# Задача о рюкзаке. 
**Нужно составить список вещей, определить вес, занимаемый каждой вещью и составить рейтинг ценности предметов. Итог – максимизировать материальную ценность предметов и не превысить габарит общего груза - 10 килограммов.**
## Вариант первый - Полный перебор. 
Задачу можно решить методом полного перебора. Есть максимальный вес ***W***, количество предметов ***N***. Для каждого предмета существует 2 варианта: либо мы берем предмет, либо нет. Соответственно перебор всех возможных вариантов - есть временная сложность ***O(2^N)***. Чем больше предметов, тем дальше мы от достижения конечного результата.
## Вариант второй - Жадный алгоритм.
Жадный алгоритм подразумевает принятие локально оптимального решения на каждом шаге. Конечное решение может быть оптимальным. Для решения данной задачи нужно определить удельную ценность вещей ***Цена/Вес***, отсортировать и поместить в рюкзак предметы с наибольшей удельной ценностью.
Таким образом, имея 5 вещей:

 1. Кот - 5кг - 100$ - 20 (Ц/В)
 2. Телевизор - 10кг - 180$ - 18 (Ц/В)
 3. Стол - 7кг - 50$ - 7 (Ц/В)
 4. Лампа - 1кг - 30$ - 30 (Ц/В)
 5. Арбуз - 2кг - 20$ - 10 (Ц/В)

После применения жадного алгоритма мы будем иметь набор предметов с суммарной ценностью 150$ (Лампа, Кот и Арбуз), так как удельная ценность данных предметов оказалась наиболее высокой. Если бы мы взяли только телевизор, то суммарная ценность составила бы 180$. Мы получили приблеженное неоптимальное решение. Жадный алгоритм не гарантирует оптимальное решение задачи, а только приближает нас к нему.
## Вариант третий - Генетический алгоритм.
Генетический алгоритм - алгоритм решения задачи, являющимйся достаточным, как по времени, так и по относительной точности для решения поставленной задачи, но не являющийся гаранитрованно точным. Используется оптимизация задачи путем комбинирования параметров с использованием механизмов "выживания", благодаря которому особи, которые обладают более высокой приспособленностью к условиям окружающей среды выживают. В данной задаче каждая особь представляет собой множество предметов, которые мы хотим взять, можем представить особь в виде бинарной строки (поднятые единички говорят о том, что мы помещаем предмет). Функция приспособленности - так или иначе старается оптимизировать работу генетического алгоритма, направляя эволюцию в сторону оптимального решения. Она может определять отбирать особи по суммарной или удельной ценности предметов с условием того, что вес не превышает допустимый. После некоторых "смен" поколний, остаются наиболее приспособленные особи, что может приблизить нас к получению оптимального решения.