## Абстракция
При появлении обьектов, появляется и абстракция - механизм разделения без детальных подробностей сложных обьектов, на более простые.
- *Функциональная абстракция* - разделение функций и методов, которые управляют обьектами.
- *Интерфейс абстракции* - набор методов (способов взаимодействия), характерных для данной абстракции.
- *Абстракция последовательность элементов* - реализует однозначный экземпляр последовательности обьектов; удаление последовательности обьектов; получение элемента последовательности и добавление в нее.
## Структуры Данных
*Структура данных* - программная единица, позволяющая хранить и обрабатывать множество однотипных и/или логически связанных данных в определенном формате. Этот специфический формат придает структуре данных определенные качества, которые отличают ее от других структур и делают ее пригодной (или напротив, неподходящей) для тех или иных сценариев использования. Для добавления, поиска, изменения и удаления данных структура данных предоставляет некоторый набор методов, составляющих её интерфейс.
### Стек
Стек - Полустатическая структура данных где элементы хранятся в виде последовательности, при этом работать можно только с одним элементом — который был последним добавлен в стек. Принцип **LIFO** (Last In, First Out).
Основные методы:
- *create* - создание стека.
- *push* - занесение элемента в стек. Размер увеличивается на единицу, элемент становится вершиной.
- *pop* - извлечь элемент, являющийся вершиной стека и умнешьить размер на единицу. Если стек пуст - значение операции не определено.
- *peek* - получить значение элемента, находящегося на вершине стека, не нарушая его целостности. Если стек пуст - значение операции не определено.
- *empty* - предикат истинен, когда стек пуст.
- *destroy* - разрушить стек.
### Множество
Множество - статическая структура данных, которая позволяет хранить значения определённого типа, между элементами должна быть определена операция сравнения на идентичность, чтобы мы могли различать их.
Основные методы:
- *insert* - добавление элемента в множество.
- *remove* - удалить элемент из множества.
- *in* - предикат, определяет пренадлежность к множеству.
- *size* - количество элементов в множестве.
### Связный список
Связный список - динамическая структура данных, где каждый из узлов содержит как собственно данные, так и одну или две ссылки на следующий и/или предыдущий узел списка.
Основные методы:
- *append* - создание нового узла списка.
- *insert* - вставка узла в место списка.
- *remove* - удаление узла.
- *contains* - предикат истинен, когда значение есть в списке.
- *clear* - разрушить список.