# Задача.
Паша только что научился быстро возводить числа в степень. Теперь ему нетерпится узнать, чему равна n-ная степень числа a. Числа a и n могут оказаться довольно большими, но Паше достаточно знать, чему равен остаток результата возведения a в степень n при делении на m.
---
**Задачу можно решить путем постепенного разложения значения степени до того момента, пока не получится посчитать "влоб". А для этого нужно уменьшить само число a, т.е. найти такое меньшее число b у которого остаток при делении на m будет сравним с остатком при делении a на m**

**Пример: Найти остаток от деления 666^777 на 5**

Остаток при делении *666* на *5*, сравним с остатком при делении *6* на *5*. Получается, ищем остаток от деления *6^777* на *5*.

Раскладываем степень *777*, получается:

**6 * 36^388**

Можем заметить, что у *-4* и у *36* одинаковый остаток при делении на *5* => можем заменить *36* на *-4*, чем меньше число - тем лучше.
Так как степень четная, можем поменять знак:

**6 * 4^388**

Соотвественно дальше раскладываем степень, получится:

**6 * (2^8)^97**

**6 * 256^97**

Как мы уже выяснили, у *-4* при делении на *5* дает остаток *1* , у *256* также остаток *1*, соотвественно.. Магия!

**6 * (-4) ^ 97**

Считать уже легче, но идем дальше. Раскладываем:

**6 * -4 * (-2^8)^24**

Также, как мы уже выяснили у *-4* и *256* остаток *1* при делении на *5*, они сравнимы - заменяем.

**-24 * (-4)^24**

Меняем знак и снова раскладываем степень:

**-24 * (2^8)^6**

**-24 * 256^6**

Следовательно:

**-24 * (-4) ^ 6**

Уже хорошо считается, но добьем. Меняем знак, так как степень четная и дальше раскладываем:

**-24 * 16 ^ 3**

Соответственно и у *16* и *-4* одинаковый остаток при делении на *5* => заменяем.

**-24 * (-4) ^ 3** => **-24 * -64**

Можно разложить на степени двойки, но мне дальше лень, поэтому считаем, опуская знаки:

**1536 mod 5 = 1**, что сравнимо с **666^777 mod 5 = 1**

**Тем самым, постоянно "разбивая" степень и осуществляя поиск меньшего *b* числа сравнимого по остатку от деления с исходным числом *a*, мы можем решить исходное условие.**
